# 网络安全

## XSS

xss: 跨站脚本攻击

### 措施

1. 输入字符过滤、输出字符转义: 将特殊敏感字符进行转义

2. CSP(内容安全策略)
CSP 本质上就是建立白名单，开发者明确告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截是由浏览器自己实现的。我们可以通过这种方式来尽量减少 XSS 攻击。

通常可以通过两种方式来开启 CSP:

```html
1. 设置 HTTP Header 中的 Content-Security-Policy
2. 设置 meta 标签的方式 <meta http-equiv="Content-Security-Policy">

这里以设置 HTTP Header 来举例

只允许加载本站资源
Content-Security-Policy: default-src ‘self’

只允许加载 HTTPS 协议图片
Content-Security-Policy: img-src https://*

允许加载任何来源框架
Content-Security-Policy: child-src 'none'
```

## CSRF

CSRF:跨站请求伪造。原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。

防范措施：

1. 验证 Referer
2. Token
3. SameSite: 可以对 Cookie 设置 SameSite 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送,不兼容所有浏览器。

## 点击劫持

点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

防范措施:

 1. X-FRAME-OPTIONS

```html
X-Frame-Options HTTP 响应头是用来给浏览器指示允许一个页面可否在 <frame>、<iframe>、<embed> 或者 <object> 中展现的标记。站点可以通过确保网站没有被嵌入到别人的站点里面，从而避免点击劫持攻击。

该响应头有三个值可选，分别是

1. DENY，表示页面不允许通过 iframe 的方式展示
2. SAMEORIGIN，表示页面可以在相同域名下通过 iframe 的方式展示
3. ALLOW-FROM，表示页面可以在指定来源的 iframe 中展示。注意:该指令已被弃用，不再适用于现代浏览器
```

 2. js防御

```html
<head>
  <style id="click-jack">
    html {
      display: none !important;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <script>
    if (self == top) {
      var style = document.getElementById('click-jack')
      document.body.removeChild(style)
    } else {
      top.location = self.location
    }
  </script>
</body>

```

以上代码的作用就是当通过 iframe 的方式加载页面时，攻击者的网页直接不显示所有内容了。

## 中间人攻击

中间人攻击是攻击方同时与服务端和客户端建立起了连接，并让对方认为连接是安全的，但是实际上整个通信过程都被攻击者控制了。攻击者不仅能获得双方的通信信息，还能修改通信信息。

防范措施:

- 使用https